### ConcurrentHashMap需要hash多少次

在 `ConcurrentHashMap` 中执行 `put` 操作时，通常需要进行两次哈希计算。

1. **第一次哈希计算**：首先，`ConcurrentHashMap` 使用键对象的 `hashCode()` 方法执行第一次哈希计算，以确定键在哈**希表中的槽位（bucket）位置**。这个槽位是一个数组索引，用于存储键值对。
2. **第二次哈希计算**：如果多个键具有相同的哈希码（即**哈希冲突**），`ConcurrentHashMap` 使用键对象的 `hashCode()` 方法的结果再次进行哈希计算，以确定最终的存储位置。

第二次哈希计算是为了解决哈希冲突。它使用了哈希算法的不同步骤，比如取模运算或位运算，以便将键值对正确地放置在哈希表中，以确保高效的查找和插入操作。

### modCount

MVCC如何实现的

### 指令重排序

1. 分配空间
2. 初始化
3. 引用

---

1. 分配空间
2. 引用
3. 初始化

**T1线程执行分配空间、引用，T2线程判断o不空，就会获取到一个==未初始化的对象==**

```
if(!=null)
	syn(){
		if(o!=null){
			o = new Object();
		}
	}
```

### 二叉平衡树和红黑树的优缺点？//TODO

红黑树作为一种自平衡二叉搜索树，具有较好的平衡性能，保证了在最坏情况下的查找、插入和删除操作的时间复杂度为 O(log N)。相比之下，**平衡树（如 AVL 树）虽然也具有良好的平衡性能，但在插入和删除操作时可能需要更多的旋转操作，导致性能的略微下降**。

### maven插件用过哪些？

| 插件     | 描述                                                |
| :------- | :-------------------------------------------------- |
| clean    | 构建之后**清理目标文件**。删除目标目录。            |
| compiler | **编译** Java 源文件。                              |
| surefile | 运行 JUnit 单元测试。创建测试报告。                 |
| jar      | 从当前工程中**构建 JAR 文件**。                     |
| war      | 从当前工程中**构建 WAR 文件**。                     |
| javadoc  | 为工程生成 Javadoc。                                |
| antrun   | 从构建过程的任意一个阶段中运行一个 ant 任务的集合。 |

### maven有哪些生命周期？

Maven 定义了 3 个生命周期`META-INF/plexus/components.xml`：

- `default` 生命周期 Maven 的主要生命周期，用于构建应用程序，共包含 23 个阶段。
- `clean`生命周期  清理项目
- `site`生命周期  建立和发布项目站点

这些生命周期是相互独立的，每个生命周期包含**多个阶段(phase)**。



## 4-12

### MySQL如何解决死锁？

- 提示**隔离级别**

### MySQL如何提交事务？



### MySQL事务的隔离级别？







### SpringBoot和SpringMVC的关系？

Spring：

- 它提供了丰富的功能和特性，用于构建企业级应用程序，包括**依赖注入（Dependency Injection）、面向切面编程（Aspect-Oriented Programming）、事务管理、数据访问和集成**等。

Spring Boot：

- Spring Boot是基于Spring Framework的一个快速开发框架，旨在简化和**加速Spring应用程序的开发和部署**。
- Spring Boot通过自动配置和默认值减少了繁琐的配置工作，同时提供了一组**开箱即用**的功能，如内嵌的Web容器、健康监测、配置管理等。

Spring MVC：

- Spring MVC是Spring Framework中的一个模块，用于构建基于Java的Web应用程序。
- 它提供了一个**MVC（Model-View-Controller）架构**，用于处理Web请求、渲染视图和处理数据模型。

**Spring Boot集成了Spring MVC**，并**提供了对Spring MVC的自动配置**，使得使用Spring MVC变得更加简单和便捷。

Spring Framework(Spring MVC,Spring,Spring TX)---< Spring Boot

### SpringBoot内置容器?//TODO

Spring Boot集成的[嵌入式](https://so.csdn.net/so/search?q=嵌入式&spm=1001.2101.3001.7020)容器主要有以下几种:

> Tomcat、Jetty、Undertow、Netty、Webflux
>
> ### Tomcat
>
> Tomcat特性：
>
> 默认容器：Spring Boot默认的嵌入式容器，无需额外配置；
> 广泛支持：在各种应用场景下表现良好，适用于大多数Web应用；
> 成熟稳定：Tomcat是一个成熟且稳定的Servlet容器，广泛使用。
> 易于使用：Spring Boot集成简单，易于上手；
>
> 缺点：
>
> - 资源消耗
> - 启动速度
> - 配置复杂
>
> ### Jetty
>
> Jetty是一个开源的HTTP服务器和Servlet引擎，它可以为JSP和Servlet提供运行时环境。相对于Tomcat，jetty更加轻量、更加简易、更加灵活。
>
> - 轻量级高性能
>
> ### Undertow
>
> ### Netty
>
> Netty是一款基于**NIO（Nonblocking I/O，非阻塞IO）开发的网络通信框架**，对比于BIO（Blocking I/O，阻塞IO），他的并发性能得到了很大提高。
>
> - 并发高
> - 传输快
> - 封装好
>
> Netty和Tomcat最大的区别就在于[通信协议](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.csdn.net/so/search%3Fq%3D%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%8D%8F%E8%AE%AE%26spm%3D1001.2101.3001.7020)，Tomcat是基于Http协议的，他的实质是一个基于http协议的web容器，但是Netty不一样，他能通过编程自定义各种协议，因为netty能够通过codec自己来编码/解码字节流，完成类似redis访问的功能，这就是netty和tomcat最大的不同。







### 爬楼梯，一次能爬1，2，3个台阶，爬到顶层1000有多少种可能性？



### 项目
