[乐观锁和悲观锁详解 | JavaGuide](https://javaguide.cn/java/concurrent/optimistic-lock-and-pessimistic-lock.html)

## 乐观锁和悲观锁是什么？有什么实现例子？

### [什么是悲观锁？](#什么是悲观锁)

**悲观锁总是假设最坏的情况**，认为共享资源每次被访问的时候就会出现问题(比如共享数据被修改)，所以每次在获取资源操作的时候都会上锁，这样其他线程想拿到这个资源就会阻塞直到锁被上一个持有者释放。也就是说，**共享资源每次只给一个线程使用，其它线程阻塞，用完后再把资源转让给其它线程**。

像 Java 中`synchronized`和`ReentrantLock`等独占锁就是悲观锁思想的实现。

```java
public void performSynchronisedTask() {
    synchronized (this) {
        // 需要同步的操作
    }
}

private Lock lock = new ReentrantLock();
lock.lock();
try {
   // 需要同步的操作
} finally {
    lock.unlock();
}
```

高并发的场景下，激烈的锁竞争会造成线程阻塞，大量阻塞线程会导致系统的上下文切换，增加系统的性能开销。并且，悲观锁还可能会存在死锁问题，影响代码的正常运行。

### [什么是乐观锁？](#什么是乐观锁)

**乐观锁总是假设最好的情况，认为共享资源每次被访问的时候不会出现问题**，线程可以不停地执行，无需加锁也无需等待，只是在提交修改的时候去验证对应的资源（也就是数据）是否被其它线程修改了（具体方法可以使用**版本号机制或 CAS 算法**）。

像 Java 中`java.util.concurrent.atomic`包下面的原子变量类（比如`AtomicInteger`、`LongAdder`）就是使用了乐观锁的一种实现方式 **CAS** 实现的。

```java
// LongAdder 在高并发场景下会比 AtomicInteger 和 AtomicLong 的性能更好
// 代价就是会消耗更多的内存空间（空间换时间）
LongAdder longAdder = new LongAdder();
// 自增
longAdder.increment();
// 获取结果
longAdder.sum();
```



## 乐观锁悲观锁的优缺点？场景？

- **高并发**的场景下，乐观锁相比悲观锁来说，**不存在锁竞争造成线程阻塞，也不会有死锁的问题**，在性能上往往会更胜一筹。但是，**如果冲突频繁发生（写占比非常多的情况），会频繁失败和重试**（悲观锁的开销是固定的），这样同样会非常影响性能，导致 CPU 飙升。

- 乐观锁通常多于**写比较少**的情况下（多读场景，竞争较少），多读**版本号不变**。

  乐观锁主要针对的对象是单个共享变量（参考`java.util.concurrent.atomic`包下面的原子变量类）

## 如何实现乐观锁？

### 版本号机制

- 增加一个`Version`

  每次修改`Version`+1，如果下次修改的时候，`Version!=Version+1`则证明被其他线程修改了

### [CAS 算法](https://javaguide.cn/java/concurrent/optimistic-lock-and-pessimistic-lock.html#cas-算法)

CAS 的思想很简单，就是**用一个预期值和要更新的变量值进行比较**，两值相等才会进行更新。

CAS 是一个原子操作，底层依赖于一条 CPU 的原子指令。

> **原子操作** 即最小不可拆分的操作，也就是说操作一旦开始，就不能被打断，直到操作完成。

CAS 涉及到三个操作数：

- **V**：要更新的变量值(Var)
- **E**：预期值(Expected)
- **N**：拟写入的新值(New)

> **举一个简单的例子**：线程 A 要修改变量 i 的值为 6，i 原值为 1（V = 1，E=1，N=6，假设不存在 ABA 问题）。
>
> 1. i 与 1 进行比较，如果相等， 则说明没被其他线程修改，可以被设置为 6 。
> 2. i 与 1 进行比较，如果不相等，则说明被其他线程修改，当前线程放弃更新，CAS 操作失败

Java 语言并没有直接实现 CAS，CAS 相关的实现是通过 C++ 内联汇编的形式实现的（JNI 调用）。因此， CAS 的具体实现和操作系统以及 CPU 都有关系。

```java
/**
  *  CAS
  * @param o         包含要修改field的对象
  * @param offset    对象中某field的偏移量
  * @param expected  期望值
  * @param update    更新值
  * @return          true | false
  */
public final native boolean compareAndSwapObject(Object o, long offset,  Object expected, Object update);

public final native boolean compareAndSwapInt(Object o, long offset, int expected,int update);

public final native boolean compareAndSwapLong(Object o, long offset, long expected, long update);

```

## [乐观锁存在哪些问题？如何解决](https://javaguide.cn/java/concurrent/optimistic-lock-and-pessimistic-lock.html#乐观锁存在哪些问题)

### ABA问题

A-->B-->A 不能证明没被修改。

- 解决：增加**版本号或者时间戳**

  不仅仅要与期望值相同，而且还要时间戳、版本号相同

JDK 1.5 以后的 `AtomicStampedReference` 类就是用来解决 ABA 问题的，其中的 `compareAndSet()` 方法就是首先检查当前引用是否等于预期引用，并且当前标志是否等于预期标志，如果全部相等，则以原子方式将该引用和该标志的值设置为给定的更新值。

```java
public boolean compareAndSet(V   expectedReference,
                             V   newReference,
                             int expectedStamp,
                             int newStamp) {
    Pair<V> current = pair;
    return
        expectedReference == current.reference &&
        // 时间戳
        expectedStamp == current.stamp &&
        ((newReference == current.reference &&
          newStamp == current.stamp) ||
         casPair(current, Pair.of(newReference, newStamp)));
}
```

### [循环时间长开销大](https://javaguide.cn/java/concurrent/optimistic-lock-and-pessimistic-lock.html#循环时间长开销大)

swap一直false会频繁地CAS

- 解决：**暂停**，如果 JVM 能支持处理器提供的 pause 指令那么效率会有一定的提升

### [只能保证一个共享变量的原子操作](https://javaguide.cn/java/concurrent/optimistic-lock-and-pessimistic-lock.html#只能保证一个共享变量的原子操作)

**CAS 只对单个共享变量有效**，当操作涉及跨多个共享变量时 CAS 无效。

- 解决： 但是从 JDK 1.5 开始，提供了**`AtomicReference`类来保证引用对象之间的原子性**，你可以把**多个变量放在一个对象里**来进行 CAS 操作.所以我们可以使用锁或者利用`AtomicReference`类把多个共享变量合并成一个共享变量来操作。

